### 题目描述

你是一个专业的小偷，计划偷窃沿街的房屋。每间房内都藏有一定的现金，影响你偷窃的唯一制约因素就是相邻的房屋装有相互连通的防盗系统，如果两间相邻的房屋在同一晚上被小偷闯入，系统会自动报警。给定一个代表每个房屋存放金额的非负整数数组，计算你 不触动警报装置的情况下 ，一夜之内能够偷窃到的最高金额。

示例 1：
输入：[1,2,3,1]
输出：4
解释：偷窃 1 号房屋 (金额 = 1) ，然后偷窃 3 号房屋 (金额 = 3)。偷窃到的最高金额 = 1 + 3 = 4 。

示例 2：
输入：[2,7,9,3,1]
输出：12
解释：偷窃 1 号房屋 (金额 = 2), 偷窃 3 号房屋 (金额 = 9)，接着偷窃 5 号房屋 (金额 = 1)。偷窃到的最高金额 = 2 + 9 + 1 = 12 。

### 思路

看到题目想到的是动态规划，设dp为经过第i个房屋接着考虑如何列出状态方程及边界条件。首先考虑俩种简单的情况，也即边界条件，如果只有一间屋子，则最大盗窃财产数就是该房屋的财产；如果有俩间房屋，因为他们相邻不能同时盗窃，故最大盗窃财产是他们当中的最大者；如果有俩间以上的房屋，则对第k间房屋，分俩种情况：
**盗窃该房屋：**此时状态方程为 dp[k]=dp[k-2]+nums[i];在此情况下，前k个房子偷盗的总财产等于前k-2个房屋偷盗的总资产加上该屋内的总财产；
**不盗窃该房屋：**此时状态方程为 dp[k]=dp[k-1];在此情况下，前k个房子偷盗的总财产等于前k-1个房子偷盗的总财产；
注：注意设的动态规划是经过前i个房子，可以偷盗的总财产是多少，跟偷不偷盗第i个房子的财产没有什么关系。

### 代码

```c++
class Solution {
public:
    int rob(vector<int>& nums)
    {
        int n=nums.size();
        if(nums.empty()) return 0;
        if(n==1) return nums[0];
        vector<int> dp(n);
        dp[0]=nums[0],dp[1]=max(nums[0],nums[1]);
        for(int i=2;i<n;i++)
        {
            dp[i]=max(dp[i-2]+nums[i],dp[i-1]);
        }
    return dp[n-1];
    }
};
```

### 算法优化

#### 分析

动态规划常见优化，空间优化，注意到经过当前房屋可偷盗的最大总财产只与前俩个值有关，一个是前k-1个房屋可偷盗的最大总财产，另一个是前k-2个房屋可偷盗的最大总财产，只需计算并更新这俩个值即可，不需要动态数组。

#### 代码

```c++
class Solution {
public:
    int rob(vector<int>& nums) 
    {
        int n=nums.size();
        if(nums.empty()) return 0;
        if(n==1) return nums[0];
        int pre=nums[0],curr=max(nums[0],nums[1]);
        for(int i=2;i<n;i++)
        {
            int temp=curr;
            curr=max(pre+nums[i],curr);
            pre=temp;
        }
    return curr;
    }
};
```

