### 题目描述

给定一些标记了宽度和高度的信封，宽度和高度以整数对形式 (w, h) 出现。当另一个信封的宽度和高度都比这个信封大的时候，这个信封就可以放进另一个信封里，如同俄罗斯套娃一样。请计算最多能有多少个信封能组成一组“俄罗斯套娃”信封（即可以把一个信封放到另一个信封里面）。
说明:不允许旋转信封。

示例:
输入: envelopes = [[5,4],[6,4],[6,7],[2,3]]
输出: 3 
解释: 最多信封的个数为 3, 组合为: [2,3] => [5,4] => [6,7]。

### 思路

- 【动态规划】思路来自于最大上升序列，不过是一维变二维，设动态规划dp为选中这个位置的信封后，可最多组成的“俄罗斯套娃”信封数量。所给信封是乱序，题目要求随便选取，先排序，再进行动态规划，显然dp[0]=1，其他位置的信封如何计算？要选择该位置的信封，有俩种方法：1）要么前面有比它宽高都小的信封，此时在以较小信封为尾的最长升序子序列基础上加一，即为此信封的最长升序子序列长度（前提是，选择的这个较小信封是所有备选较小信封中升序子序列最长的），状态转移方程为：dp[i]=max(dp[j])+1,其中，0≤j<i 且 envelopes [i] [0]>envelopes[j] [0] && envelopes[i] [1]>envelopes[j] [1]；2）前方没有比自己更小的信封，只能直接选自己，此时dp[i]=1。
- 【降维动态规划】排序：排序的主要作用是降维，将二维数组转换为一维数组，然后进行寻找最长上升子序列。（排序也是本解法的巧妙之处）
  1）若w不相同，则按w由小到大进行排序。这样做的好处是：由于w由小到大进行排序了，那么只有h是上升的才能构成上升的子序列（即w已经可套娃了，判断h是否可套娃即可）。比如[1,1]、[2,0]、[3,1]、[4,2]，降维之后的数组为[1,0,1,2]，这里可套娃的子序列有[1,1]、[4,2]对应[1,2]，还有[2,0]、[3,1]、[4,2]对应[0,1,2]等。
  2）若w相同，则按h由大到小排序进行排序。这样做的好处是：由于w相等，那么只有h由大到小排序才不会计算重复的子序列（即w相等，只有h由大到小排序才不会重复计算套娃信封）。比如[3,4]、[4,6]、[4,7]，若按h由小到大排序降维之后的数组为[4,6,7]，这样形成的可套娃的序列长度为3，这个是不正确的，因为只有(w2>w1,h2>h1)才能进行套娃。若我们按h由大到小排序之后降维之后的数组为[4,7,6]，这样可形成两个长度为2的可套娃子序列[3,4]、[4,7]和[3,4]、[4,6]，这样便满足条件了。

### 代码

```c++
//动态规划
class Solution {
public:
    int maxEnvelopes(vector<vector<int>>& envelopes) 
    {
        int m=envelopes.size();
        if(m==0) return 0;
        if(m==1) return 1;
        sort(envelopes.begin(),envelopes.end());
        vector<int> dp(m,1);
        for(int i=1;i<m;i++)
        {
            for(int j=0;j<i;j++)
            {
                if(envelopes[i][0]>envelopes[j][0] && envelopes[i][1]>envelopes[j][1] && dp[j]+1>dp[i])
                {
                    dp[i]=dp[j]+1;
                }
            }
        }
        return *max_element(dp.begin(),dp.end());
    }
};
//降维动态规划
class Solution {
public:
    int maxEnvelopes(vector<vector<int>>& envelopes) 
    {
        int m=envelopes.size();
        if(m==0) return 0;
        //sort算法第二种形式的应用,本题解的亮点
        //实现w升序排列，w相同的情况下,h降序排列
        sort(envelopes.begin(),envelopes.end(),[](const vector<int>&a,const vector<int>&b){return a[0]<b[0] || (a[0]==b[0] && a[1]>b[1]);});
        vector<int> dp(m,1);
        for(int i=1;i<m;i++)
        {
            for(int j=0;j<i;j++)
            {
                if(envelopes[j][1]<envelopes[i][1])
                {
                    dp[i]=max(dp[i],dp[j]+1);
                }
            }
        }
        return *max_element(dp.begin(),dp.end());
    }
};
```

### 算法优化

#### 分析

#### 代码

```c++

```

