### 题目描述

如果连续数字之间的差严格地在正数和负数之间交替，则数字序列称为摆动序列。第一个差（如果存在的话）可能是正数或负数。少于两个元素的序列也是摆动序列。例如， [1,7,4,9,2,5] 是一个摆动序列，因为差值 (6,-3,5,-7,3) 是正负交替出现的。相反, [1,4,7,2,5] 和 [1,7,4,5,5] 不是摆动序列，第一个序列是因为它的前两个差值都是正数，第二个序列是因为它的最后一个差值为零。给定一个整数序列，返回作为摆动序列的最长子序列的长度。 通过从原始序列中删除一些（也可以不删除）元素来获得子序列，剩下的元素保持其原始顺序。

示例 1:
输入: [1,7,4,9,2,5]
输出: 6 
解释: 整个序列均为摆动序列。

示例 2:
输入: [1,17,5,10,13,15,10,5,16,8]
输出: 7
解释: 这个序列包含几个长度为 7 摆动序列，其中一个可为[1,17,10,13,10,16,8]。

示例 3:
输入: [1,2,3,4,5,6,7,8,9]
输出: 2

### 思路

想到是动态规划，思路跟最长升序子序列差不多还不够，要发现这个题目需要有俩个动态规划数组才能完成，因为一个数被选中，可能是作为上升元素（即比前一个元素大，差值为正数），也可能作为下降元素（即比前一个元素小，差值为负数），要保存一个数的这俩种状态，需要俩个动态数组。设动态规划up[i]表示将第i个元素选为上升元素，此时最长摆动序列的长度，该位置的选取需满足nums[i]>nums[j],0≤j<i，此时的状态转移方程为up[i]=max(up[i],down[j]+1)，此时的nums[j]应该是下降元素，所以采用down[j]；同理down[i]表示将第i个元素选为下降元素，此时最长摆动序列的长度，该位置的选取需满足nums[i]<nums[j]，0≤j<i，此时的状态转移方程为down[i]=max(down[i],up[j]+1)，此时的nums[j]应该是上升元素，所以采用up[j]。边界条件也很简单，up[0]=down[0]=1。

### 代码

```c++
class Solution {
public:
    int wiggleMaxLength(vector<int>& nums) 
    {
        int n=nums.size();
        if(n<=1) return n;
        vector<int> up(n,1);
        vector<int> down(n,1);
        int res=0;
        for(int i=1;i<n;i++)
        {
            for(int j=0;j<i;j++)
            {
                if(nums[j]<nums[i]) //选择nums[i]作为摆动序列的元素，此时的nums[i]是摆动序列中的上升元素
                {
                    up[i]=max(up[i],down[j]+1);
                }
                else if(nums[j]>nums[i])//选择nums[i]作为摆动序列的元素，此时的nums[i]是摆动序列中的下降元素
                {
                    down[i]=max(down[i],up[j]+1);
                }
                //直接跳过nums[i]==nums[j]的情况
            }
            res=max(res,max(up[i],down[i]));
        }
        return res;
    }
};
```

### 算法优化

#### 分析

记录前一个状态prev，计算现在的状态curr,若俩者状态不同则结果加一，状态相同表示出现连续的递增或递减序列，结果不变，遍历一遍数组，复杂度为O（N）。

#### 代码

```c++
class Solution {
public:
    int wiggleMaxLength(vector<int>& nums) 
    {
        int n=nums.size();
        if(n<2) return n;
        int prev=0,res=1;
        for(int i=1;i<n;i++)
        {
            if(nums[i]==nums[i-1]) continue;
            int curr=(nums[i]>nums[i-1])?1:-1;
            res+=curr!=prev;
            prev=curr;
        }
        return res;
    }
};
```

