### 题目描述

给定字符串 s 和 t ，判断 s 是否为 t 的子序列。你可以认为 s 和 t 中仅包含英文小写字母。字符串 t 可能会很长（长度 ~= 500,000），而 s 是个短字符串（长度 <=100）。字符串的一个子序列是原始字符串删除一些（也可以不删除）字符而不改变剩余字符相对位置形成的新字符串。（例如，"ace"是"abcde"的一个子序列，而"aec"不是）。

示例 1:
s = "abc", t = "ahbgdc"
返回 true.

示例 2:
s = "axc", t = "ahbgdc"
返回 false.

### 思路

本题问的是，s是否是 t 的子序列，因此只要能找到任意一种 s 在 t中出现的方式，即可认为 s是 t的子序列。而当我们从前往后匹配，可以发现每次贪心地匹配靠前的字符是最优决策。不妨设俩个指针分别指向s和t，如果所指位置匹配，就同时前进1，若不匹配，将t的指针前进1，直到s遍历完毕或t遍历完毕，返回结果，若s遍历完成则匹配成功，若t遍历结束而s没有，则匹配失败。

### 代码

```c++
class Solution {
public:
    bool isSubsequence(string s, string t) 
    {
        int n=s.size(),m=t.size();
        if(n==0) return true;
        int sleft=0,tleft=0;
        while(sleft!=n && tleft!=m)
        {
            if(s[sleft]==t[tleft])
            {
                sleft++;
                tleft++;
            }
            else tleft++;
        }
        return sleft==n;
    }
};
```

### 算法优化

后续挑战 :如果有大量输入的 S，称作S1, S2, ... , Sk 其中 k >= 10亿，你需要依次检查它们是否为 T 的子序列。在这种情况下，你会怎样改变代码？

#### 分析

上面的分析我们可发现我们花费了大量的时间在t中寻找下一个匹配字符，若对于很多s，无疑是个麻烦的事。因为字符串t相当长，不妨对字符串t进行预处理，找出对t的每一个位置，从该位置开始往后每一个字母第一次出现的位置，可使用动态规划对t进行预处理。设动态规划dp[i] [j]表示从位置i开始往后字符j第一次出现的位置。在状态转移时，若t[i]=j，则dp[i] [j]=i，否则，字符j出现在i+1往后，即dp[i] [j]=dp[i+1] [j],因此，我们要倒着进行动态规划，从后往前枚举i。对于边界条件，令dp[m] [j]=m，就可以让dp[m-1] [j]正常转移，如果dp[i] [j]=m,表示从位置i开始往后再没有字符j。
【注】预处理虽然麻烦，但对于数量巨大的s来说则十分方便，可以注意到，t的预处理和s没有任何关系，且预处理完成后，可利用预处理数组的信息，线性时间内计算任意字符串s是否是t的子串。

#### 代码

```c++
class Solution {
public:
    bool isSubsequence(string s, string t) //这个dp你现在想不到很正常 但你双指针想不到可有点说不过去
    {
       int n=s.size();
       int m=t.size();
       vector<vector<int>> dp(m+1,vector<int>(26,0));
       for(int i=0;i<26;i++) dp[m][i]=m;
       for(int i=m-1;i>=0;i--)
       {
           for(int j=0;j<26;j++)
           {
               if('a'+j==t[i]) dp[i][j]=i;
               else dp[i][j]=dp[i+1][j];
           }
       }
       int add=0;
       for(int i=0;i<n;i++)
       {
           if(dp[add][s[i]-'a']==m) return false;
           add=dp[add][s[i]-'a']+1;
       }
       return true;
    }
};
```

