### 题目描述

在 "100 game" 这个游戏中，两名玩家轮流选择从 1 到 10 的任意整数，累计整数和，先使得累计整数和达到 100 的玩家，即为胜者。如果我们将游戏规则改为 “玩家不能重复使用整数” 呢？例如，两个玩家可以轮流从公共整数池中抽取从 1 到 15 的整数（不放回），直到累计整数和 >= 100。给定一个整数 maxChoosableInteger （整数池中可选择的最大数）和另一个整数 desiredTotal（累计和），判断先出手的玩家是否能稳赢（假设两位玩家游戏时都表现最佳）？你可以假设 maxChoosableInteger 不会大于 20， desiredTotal 不会大于 300。

示例：
输入：
maxChoosableInteger = 10
desiredTotal = 11

输出：false

解释：
无论第一个玩家选择哪个整数，他都会失败。
第一个玩家可以选择从 1 到 10 的整数。
如果第一个玩家选择 1，那么第二个玩家只能选择从 2 到 10 的整数。
第二个玩家可以通过选择整数 10（那么累积和为 11 >= desiredTotal），从而取得胜利.
同样地，第一个玩家选择任意其他整数，第二个玩家都会赢。

### 思路

动态规划,又是没有思路的一天。
定义状态：可以从题目看到maxChoosableInteger最大不超过20，当maxChoosableInteger
等于1，可以用一个二进制位来标记1是否被用过了，即0表示没用过，1表示用过了
等于2，可以用两个二进制位标记1和2是否被用过了，比如00，表示没有一个数字被用过，01表示1被用过了，10表示2被用过了，11表示1和2都被用过了。
等于n，可以用n个二进制位标记1-n是否被使用过。
我们使用dp数组来记录对应状态下第一个人先选的情况下是否能赢的情况，n个二进制位需要2^n个位置保存(1个二进制位有0,1两个状态，2个二进制位有00,01,10,11四个状态)，因此dp数组长度就为1 << n,等同于2^n。
使用n个二进制位表示的状态state如何选择i，以及怎么i判断某个数字i是否被使用过？选择i其实就是把state对应二进制从右往左数第i个位置的位置为1，使用位运算(1 << i - 1) | state将对应第i位置的位置为1。对于数字i来说，如果其在state对应二进制从右往左数第i个位置为1说明数字i被使用过了，否者没有被使用过。当((1 << i - 1) & state) != 0时表示数字i被使用过了。
**状态转移：**对于每次回溯来说，如果本次(第一个人)选择数字i达到了desiredTotal，说明当前状态下能赢，即返回true，又或者下一次(另一个人)输了，那么说明本次选择必赢。回溯在这里的作用是如果当前选择使得对方赢了，那么本次要穷尽所有可能的选择去尝试看看对方会不会输，他输我就赢，即题目所要求的 假设两位玩家游戏时都表现最佳 ,即要求每轮回溯都要尽可能去穷尽所有选择让自己赢。当本次选择试了所有的数字都不能够达到desiredTotal并且不能够使的另一个人输，那么本次选择必输。

### 代码

```c++
class Solution {
public:
    bool canIWin(int maxChoosableInteger, int desiredTotal) 
    {
        //最大选择大于期望和，先手一定赢
        if(maxChoosableInteger>=desiredTotal) return true;
        //所有可选择的数之和小于期望和，先手一定输
        if((maxChoosableInteger+1)*maxChoosableInteger/2<desiredTotal) return false;
        //定义状态【state】，maxChoosableInteger个数字共有2^maxChoosableInteger个状态
        //dp[state]表示state状态下，先手能否赢得比赛,0代表不能，1代表能，2代表dp[state]还未被计算
        vector<int> dp(1<<maxChoosableInteger,2);
        return helper(maxChoosableInteger,desiredTotal,dp,0);
    }
    bool helper(int maxChoosableInteger,int desiredTotal,vector<int>& dp,int state)
    {
        if(dp[state]<2) return dp[state];
        for(int i=1;i<=maxChoosableInteger;i++)
        {
            //数字i被选了
            if((1<<i-1) & state) continue;
            //选了数字i
            //如果这次选择能赢或这次选择使得后手的选择输，那么此次选择先手赢得比赛
            if(desiredTotal-i<=0 || !helper(maxChoosableInteger,desiredTotal-i,dp,state | (1<<i-1)))
            {
                dp[state]=1;
                return true;
            }
        }
         //尝试了所有的选择，只好认输
        dp[state]=0;
        return false;
    }
};
```

### 算法优化或另解

#### 分析

#### 代码

```c++

```

