### 题目描述

给你两个单词 word1 和 word2，请你计算出将 word1 转换成 word2 所使用的最少操作数 。
你可以对一个单词进行如下三种操作：
插入一个字符
删除一个字符
替换一个字符

示例 1：
输入：word1 = "horse", word2 = "ros"
输出：3
解释：
horse -> rorse (将 'h' 替换为 'r')
rorse -> rose (删除 'r')
rose -> ros (删除 'e')

示例 2：
输入：word1 = "intention", word2 = "execution"
输出：5
解释：
intention -> inention (删除 't')
inention -> enention (将 'i' 替换为 'e')
enention -> exention (将 'n' 替换为 'x')
exention -> exection (将 'n' 替换为 'c')
exection -> execution (插入 'u')



### 思路

共有插入、删除、替换3种操作，放在单词A、B上就共有6种操作，而A、B间相互转换，实则是3种操作，即A插入->B删除，B插入->A删除，A替换->B替换。
以A = horse，B = ros作为例子，看看变化规律：
在单词 A 中插入一个字符：如果我们知道 horse 到 ro 的编辑距离为 a，那么显然 horse 到 ros 的编辑距离不会超过 a + 1。这是因为我们可以在 a 次操作后将 horse 和 ro 变为相同的字符串，只需要额外的 1 次操作，在单词 A 的末尾添加字符 s，就能在 a + 1 次操作后将 horse 和 ro 变为相同的字符串；
在单词 B 中插入一个字符：如果我们知道 hors 到 ros 的编辑距离为 b，那么显然 horse 到 ros 的编辑距离不会超过 b + 1，原因同上；
修改单词 A 的一个字符：如果我们知道 hors 到 ro 的编辑距离为 c，那么显然 horse 到 ros 的编辑距离不会超过 c + 1，原因同上。
那么从 horse 变成 ros 的编辑距离应该为 min(a + 1, b + 1, c + 1)。
继续拆分，直到（边界条件）：
**字符串 A 为空，如从“ ”转换到 ro，显然编辑距离为字符串 B 的长度，这里是 2；**
**字符串 B 为空，如从 horse 转换到“ ” ，显然编辑距离为字符串 A 的长度，这里是 5。**

用dp[i] [j]表示A的前i个字母和B的前j个字母之间的编辑距离，则有：
dp[i] [j-1] 为 A 的前 i 个字符和 B 的前 j - 1 个字符编辑距离的子问题。即对于 B 的第 j 个字符，我们在 A 的末尾添加了一个相同的字符，那么 D[i][j] 最小可以为 dp[i] [j-1] + 1；

dp[i-1] [j] 为 A 的前 i - 1 个字符和 B 的前 j 个字符编辑距离的子问题。即对于 A 的第 i 个字符，我们在 B 的末尾添加了一个相同的字符，那么 dp[i] [j] 最小可以为 dp[i-1] [j] + 1；

dp[i-1] [j-1] 为 A 前 i - 1 个字符和 B 的前 j - 1 个字符编辑距离的子问题。即对于 B 的第 j 个字符，我们修改 A 的第 i 个字符使它们相同，那么 dp[i] [j] 最小可以为 dp[i-1] [j-1] + 1。特别地，如果 A 的第 i 个字符和 B 的第 j 个字符原本就相同，那么我们实际上不需要进行修改操作。在这种情况下，dp[i] [j] 最小可以为 dp[i-1] [j-1]。

**状态转移方程**
1.若A的第i个字母和B的第J个字母相同
dp[i] [j]=min(dp[i-1] [j]+1,dp[i] [j-1]+1,dp[i-1] [j-1])=min(dp[i-1] [j],dp[i] [j-1],dp[i-1] [j-1]-1)+1;
2.若A的第i个字母和B的第J个字母不同
dp[i] [j]=min(dp[i-1] [j],dp[i] [j-1],dp[i-1] [j-1])+1.

### 代码

```c++
class Solution {
public:
    int minDistance(string word1, string word2) 
    {
        int m=word1.size();
        int n=word2.size();
        if(m*n==0) return m+n;//检查是否有空串
        int dp[m+1][n+1];//dp[i] [j]表示A的前i个字母和B的前j个字母之间的编辑距离
        //dp[0][0]表示俩个空串之间的编辑距离
        for(int i=0;i<m+1;i++) dp[i][0]=i;//若B为空串，A->B的编辑距离等于A的长度
        for(int j=0;j<n+1;j++) dp[0][j]=j;//若A为空串，A->B的编辑距离等于B的长度
        for(int i=1;i<m+1;i++)
        {
            for(int j=1;j<n+1;j++)
            {
                int left=dp[i-1][j]+1;
                int down=dp[i][j-1]+1;
                int leftdown=dp[i-1][j-1];
            //说的是第i,j个字母，但放在Word中真实位置是i-1和j-1，因为在开头加进了空串的考虑
                if(word1[i-1]!=word2[j-1]) leftdown+=1;
                dp[i][j]=min(left,min(down,leftdown));
            }
        }
        return dp[m][n];
    }
};
```

